السلام عليكم ورحمة الله
أيها الكرام. انتشر اليوم خبر كالتالي:
جامعة هارفرد تصنف القرآن
كأفضل كتاب للعدالة
يا ترى ما صحة هذا الخبر وما أهميته؟
بداية الخبر غير صحيح
وإنما ببساطة في مدخل جامعة هارفرد
هناك اقتباسات منوعة عن العدالة من
النصرانية والإسلام وأقوال فلاسفة ومشاهير
كنيلسون مانديلا وغيره.
وكانت ترجمة آية من سورة النساء
من ضمن هذه الاقتباسات
الآية هي قول الله -تعالى-:
"يا أيها الذين آمنوا كونوا
قوامين بالقسط شهداء لله
ولو على أنفسكم أو الوالدين والأقربين
إن يكن غنيا أو فقيرا فالله أولى بهما"
وهذا الكلام، هذه الآية مكتوبة من زمان
معلقة في المدخل
في مدخل إحدى الكليات من زمان
أحد المواقع الإخبارية الأجنبية
واسمه ذا إسلاميك إنفورميشن
نشر هذه الحقيقة تحت عنوان مضلل تماما للأسف
العنوان: هارفارد يونيفيرسيتي رانكز قرآن
آز ذا بست بوك فور جاستيس
هارفارد يونيفيرسيتي رانكز قرآن
جامعة هارفرد تصنف القرآن
كأفضل كتاب للعدالة
تدخل على الخبر تقرأه فلا تجد أية إشارة
إلى هذا التصنيف كأفضل كتاب العدالة
وإنما حديث عن الاقتباس
الذي ذكرناه عن آية سورة النساء.
ومع ذلك فللأسف هذا الخبر الذي نشر من أسبوع
تلقفه عدد من الصحف العربية
وبعض الشخصيات وبعض الإخوة الفضلاء
الذين أخذوه ونشروه دون انتباه
والبعض نشره بعنوان:
دراسة جديدة من جامعة هارفارد
تصنف القرآن كأفضل كتاب للعدالة
بداية يا إخواني، مؤلم جدا أن نصل -نحن
المسلمين- إلى حد أننا نبحث عمن يقول لنا:
نعم كتابكم صحيح وهو كتاب عدالة
القرآن يا جماعة لا يكتسب مصداقيته
من مديح البشر له
قال الله -تعالى-:
"لكن الله يشهد بما أنزل إليك أنزله بعلمه
والملائكة يشهدون وكفى الله شهيدا"
ستقول لي لكن غير المسلمين
لا يصدقون أصلا أنه كتاب الله
فكيف تقول لي خاطبهم بأن الله يشهد لكتابه؟
أقول لك الله -عز وجل- لما يقول:
"لكن الله يشهد بما أنزل إليك" ايش معناها
يعني الله يشهد على صدق كتابه
بما أودعه في هذا الكتاب من دلائل
تقنع كل صاحب فطرة سليمة
وقلب سليم وعقل سليم أنه كتاب الله
أنزله بعلمه.
هذا الكتاب يحتوي من علم الله
ما يدل على أنه كتاب خالق الكون والحياة حقًا
يعني القرآن يحمل أدلة صدقه في طياته
ومش محتاج شهادة من جامعة هارفرد
ولا من رايس ولا من كامبريدج
ولا من أوكسفورد ولا من غيرهم.
ثانيا يا إخواننا
هارفارد الجامعة عندما كتبت
ترجمة هذه الآية على أحد مداخلها
لم تكتبها على أنها كلام رب العالمين
"الذي لا يأتيه الباطل الباطل من بين يديه
ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد"
وإنما على أنها إحدى الاقتباسات
التي يؤمن بها بعض الناس
وكتبتها -كتبت الآية- تحت مقولة
لعالم اللاهوت النصراني أوغسطين
ومعها عشرات الاقتباسات لأشخاص منوعين
فنحن المسلمين لا يعنينا
أن يدرج أي كلام من كلام الله
ضمن الحكم والمقولات البشرية
ثالثا يا كرام
افترض أن هارفرد في يوم من الأيام
قالت عن القرآن أنه أفضل كتاب للعدالة
طيب وكان ماذا ومن ثم ماذا وايش يعني
وسوت وبماذا يهمنا هذا
هل أنت كمسلم
تبني إيمانك على ما تقوله هارفارد؟
هل مجموعة من البشر في هارفارد
هم من يحكم ويقرر
أن كتاب الله في المرتبة الأولى
أم الثانية أم في الثالثة ولا في العاشرة؟
طيب إذا حضرتك بنيت يقينك في دينك
على مثل هذه الأخبار
أو حتى قلت لي: لا لا أنا مش باني يقيني
على هذه الأخبار بس بصراحة تزيد إيماني
ايش هيكون حالك يا أستاذ
إذا في يوم من الأيام راحت هارفرد
خلت كتاب هندوسي ولا بوذي في المرتبة الأولى
وأخرت مرتبة القرآن
ولو طلعت هارفارد دراسة تنتقد أحكام إسلامية
وتقول أنها غير عادلة ولا إنسانية
ايش هتعمل حضرتك هترتد؟
هتسيب دينك؟ هتشك في دينك؟
رابعا يا إخواني
الحفاوة الشديدة بمثل هذه الأخبار يعني
وكأننا نعتبر هارفارد وغيرها من المؤسسات
الأكاديمية جهات نزيهة محايدة مصدقة علمية
وهذا طبعا باطل تماما
الجامعات مسيسة والعلم الرصد التجريبي
ساينس مسيس
والدراسات الاجتماعية مسيسة خاصة
كل هذا مسيس
خاصة فيما يتعلق بالأخلاق والموقف من
الإسلام والأيديولوجيات وما إلى ذلك
وقد أثبتنا ذلك في حلقات كثيرة
من رحلة اليقين
مثل حلقة تزييف العلم الشذوذ مثالا.
خامسا يا إخوانا
الآن الغرب قيمه العليا المطلقة الحاكمة
هي الحرية والمساواة
وبالتالي لن يحكم على القرآن أنه
في المرتبة الأولى من خلال أنه كتاب حق وعدل
نحن قيمنا الحق والعدل
وهم قيمهم الحرية المساواة
وبالتالي القرآن عندهم ظالم
وليس مساويا ولا يسمح بالحريات المطلقة
فلا تتوقعوا أن يعتبروا القرآن مقدما
وفي المرتبة الاولى حسب مقاييسهم الباطلة
التي بينا بطلانها في مواطن كثيرة.
سادسا يا كرام
يمكن حد يقول احنا فرحانين من باب والفضل
ما شهدت به الأعداء وشهد شاهد من أهلها
تأكدوا تماما يا كرام
إن الشهادات المنصفة للإسلام
تأتي كفلتات من أفراد
لا كدراسات ولا نتائج معلنة من مؤسسات كبرى
وحتى شهادات الأفراد
كثيرا ما تكون ملغومة ملغومة
فيها ثناء على شخص النبي -مثلا- عليه الصلاة
والسلام باعتباره شخصا ذكيا مؤثرا قياديا
والرسالة المبطنة أنه استطاع أن يجمع
الأتباع حوله بقوة شخصيته وشدة إقناعه
لا لربانية رسالته، ليس لأن الإسلام حق
مثل هذه الرسائل المبطنة واضح جدا
في كلام أمثال الكاتبة كارين آرمسترونغ
في وثائقية محمد ذا ليجاسي اوف ذا بروفت
محمد ميراث نبي
كان واضحا تماما أنها تريد أن توصل للناس
رسالة محمد عظيم محمد ذكي محمد شخصية جذابة
آه؟ ونبي؟ لا طبعا مش نبي لا طبعا مش نبي
إذن الإسلام جذب الأتباع وأقنع الناس
ليس لأنه دين الله ولا لأنه يوافق الفطرة
ولكن لقوة شخصية محمد
طب سمعت بالكتاب الذي كتبه
اليهودي مايكل هارت بعنوان:
ذا وان هاندرد: أرانكينج اوف ذا موست
انفلونسال بيرسون ان هستورري
يعني المائة... وترتيب...
المائة، بعدين العنوان الفرعي: ترتيب
لأكثر مائة شخصية مؤثرة مؤثرة في التاريخ
من أول شخص؟ محمد -صلى الله عليه وسلم-
ونحن كمسلمين فرحانين.
تصور مايكل هارت الكاتب الأمريكي اليهودي
يقول عن نبينا رقم واحد
سو وات يا حبيبي ومن ثم ماذا يعني؟
وليش مبسوط حضرتك أوي؟
هل تعلم أن مايكل هارت هذا هو نفسه-
الذي في عام ألفين وسبعة أو ألفين وتسعة-
الآن ناسي بصراحة
لكن يعني بعد كتابة كتابه هذا بفترة طويلة
دعا لمؤتمر لحماية الميراث اليهودي النصراني
للولايات المتحدة من تأثير الفئات الأخرى
كالمسلمين
عامل المؤتمر تحت عنوان
أمريكاز جوديو كريسشان هريتيج
اند يوروبيان ايدنتيتي
الميراث اليهودي المسيحي لأمريكا
والهوية الأوروبية.
تعالوا يا مشاركين شاركوا بكلمات
كيف نحمي هذه الهوية المسيحية اليهودية
عشان يزؤ الأجندة اليهودية
في الهوية الأمريكية
كيف نحميها من هؤلاء الغزاة المسلمين؟
ولا من الأمريكيين الذين يسلمون؟
فهذا مايكل هارت لم يثن على النبي
-عليه الصلاة والسلام- ويعتبره رقم واحد
يثني عليه باعتباره ذكيا مؤثرا
لا نبيا صادقا من عند رب العالمين.
سابعا يا كرام
أنت عندما تبني إيمانك
على ما يقوله الآخرون عن دينك
فإن ذلك يمكنهم من زعزعته
بالخطة القديمة المعروفةالتي كشفها القرآن.
وقالت طائفة من أهل الكتاب آمنوا بالذي
أنزل على الذين آمنوا وجه النهار
واكفروا آخره لعلهم يرجعون
تروح حضرتك تبني إيمانك على ما يقول هؤلاء؟
إذا خلاص يصير يصدروا دراسات وعبارات رنانة
وكلام عاطفي فأنت تنبسط ترتفع معنوياتك
شايفين يا ناس شايفين يا عالم
إسلامنا عظيم قرآننا عظيم
بعدين ينتقدوا إسلامك
فتنهار معنوياتك وينهار إيمانك
آمنوا بالذي أنزل على الذين آمنوا
وجه النهار واكفروا آخره لعلهم يرجعون
فرجاء يا إخواني بلاش هاد الاهتمام
بما يقوله الآخرون عن ديننا
بلاش نتناقل هذه الأخبار بلا توثق
فيضحك علينا الملحدون ويهزون إيمان الناس
لما يقولوا شايفين المسلمين
كيف بيكذبوا علشان ينصروا دينهم.
أذكر للأسف في يوم من الأيام
كنت في التكساس ميديكال سنتر
في المكان الي كنت أعمل في بحث في أمريكا
وداخل مصلى في الميتوديست هوسبيتال
فكان في الكتيبات موجودة في مكتبة المصلى
من ضمنها كتاب عن الإسلام
وما يقوله الآخرون عن الإسلام
مسكت الكتيب، تصفحته
كان من الأشياء المؤلمة
كاتبين آن إنديامان سد
قال رجل هندي بعدين مديح للإسلام
الله أكبر
أصبحنا نبحث عن رجل هندي ما
رجل سريلانكي ما، رجل في أدغال إفريقيا
ولا في أمريكا الجنوبية ولا في ألاسكا
ولا في المحيط المتجمد القارة المتجمدة
الجنوبية التي ليس فيها سكان فيما أعلم
نبحث عن أي أحد يمدح إسلامنا.
الله أكبر يا جماعة الله أكبر
فين العزة بالإسلام؟
أتألم جدا عندما يشيع خبر
المغني الأمريكي الفلاني يسلم
وبعدين يجي مرافق المغني -المغني نفسه
ما يستنضفش يرد على هذه الادعاءات-
مرافقه الشخصي يقول لا لا هو لم يسلم
ولكنه عبر عن تعاطفه مع المسلمين وحقوقهم.
الله أكبر يا جماعة.
وصلنا إلى هذا الحد؟
والله شيء محزن
والله شيء محزن يا جماعة
خلينا نعتز بإسلامنا وتذكر قول الله تعالى
من اهتدى فإنما يهتدي لنفسه
ومن ضل فإنما يضل عليها
نتذكر قوله تعالى:
يا أيها الناس أنتم الفقراء إلى الله
والله هو الغني الحميد
إن يشأ يذهبكم ويأتي بخلق جديد
وما ذلك على الله بعزيز.
اعتزوا بدينكم يا إخواننا.
والسلام عليكم ورحمة الله